Explicador: Tempo para algum gerenciamento
estatal no componente App, porque
quando atualizamos a matriz assim, o componente
não seria reapresentado.
É assim que Reagir funciona.
Em nosso componente funcional, podemos
administrar o Estado com o gancho de usoState.
E novamente, se você não souber disto
ou se componentes ou ganchos de estado
ou função não lhe disserem nada, definitivamente
verifique alguns recursos dedicados ao React como
meu React, o curso completo de guia.
Portanto, agora eu quero administrar meus todos aqui com o estado,
e para isso eu vou limpar aquele falso
todo com o qual eu comecei,
e em vez disso inicializar o estado chamando useState e para isso,
no entanto, eu posso passar minha matriz vazia como
um valor de estado inicial para que inicialmente
meu estado seja uma matriz vazia.
Agora useState sempre retorna uma matriz
com exatamente dois elementos.
O primeiro elemento é o último instantâneo de estado para
este ciclo de renderização.
E o segundo argumento, o segundo
elemento da matriz é uma função
para atualizar esse estado e renderizar
de novo o componente.
Podemos usar a reestruturação da
matriz sobre a qual aprendemos anteriormente no curso,
para retirar estes dois elementos e armazená-los
em constantes separadas.
E então aqui temos os todos e vamos
dizer uma função chamada setTodos.
Com isso, ainda temos nossa matriz
todos e agora aqui no todoAddHandler, quero
chamar setTodos e definir minha
matriz todos para uma nova matriz, que tem o novo
todoText adicionado a ela.
Agora para isso, é
claro, podemos passar em uma
nova matriz e adicionar um novo objeto,
digamos com um ID, onde criamos um ID aleatório
com Matemática.
aleatório(). toString.
Não é realmente único, mas bom o suficiente aqui,
e onde então também temos nosso texto,
que é o valor do texto que estou obtendo aqui.
Mas, estranhamente, estou recebendo um erro aqui.
E o erro que estamos recebendo é que este argumento
não é atribuível.
Bem, basicamente, em algo que espera
ter um conjunto de nada.
E isso, é claro, não é o que você quer aqui.
Não queremos ter um conjunto de nada como nosso estado.
Por que isso está acontecendo?
Porque aqui, quando eu inicializo o uso, o TypeScript infere
como será nosso estado, se eu inicializasse isto
para uma string, o TypeScript
inferiria que meu estado é uma string.
Portanto, se eu removesse isso temporariamente e passasse em algum
texto, ele seria aceito.
Se eu passar em um array,
o TypeScript espera que seja um array mas
não um array de nada, mas sempre basicamente
um array vazio.
Portanto, um conjunto de nada que, obviamente, não quero aqui.
Para corrigir isso, temos que dizer ao React,
como será nosso patrimônio ao longo do tempo.
E para isso podemos usar novamente esse useState
é uma função genérica, porque
podemos passar na estrutura de nosso patrimônio.
Assim, de que tipo de dados nosso estado é, e aí podemos
passar que nosso estado deve ser uma matriz de objetos,
para ser preciso e uma matriz de objetos
onde temos uma propriedade de identificação
que é uma string, e uma propriedade de texto, que é uma
string.
E agora esta atualização estadual é permitida.
Escrever isto aqui é claro, mas como precisaremos dele
em diferentes lugares no aplicativo, na verdade criarei um
novo arquivo e nomearei este todo. modelo. ts.
O nome do arquivo fica a seu critério.
E aqui eu quero basicamente exportar,
um nome de interface Todo onde eu
só quero descrever como deve ser nossa ID Todo
em meu aplicativo que eu quero
ter uma ID de tipo string, e uma propriedade
de texto de tipo string.
E com isto exportado aqui no componente app, podemos
importar isto para
que aqui possamos importar
Todo de . /todo. modelo.
E aqui temos então simplesmente um conjunto de todos
que, naturalmente, é mais curto e mais fácil de ler.
E agora nossa atualização estadual ainda funciona,
mas isto é um pouco mais limpo.
E isto, como você vê, é realmente importante
aqui quando se trabalha com algo como uma matriz
onde os tipos de conteúdo para que tipo de
dados você quer armazenar que eventualmente, se você
inicializá-los com uma matriz vazia.
Com isso, porém, funciona.
A desvantagem, é claro,
é que nossa lógica de atualização do estado aqui
não é correta, porque neste momento eu sempre substituo a matriz existente
de todos por uma nova matriz que só tem exatamente um elemento.
E, em vez disso, quero substituí-la por uma nova matriz
que tenha todos os elementos antigos, assim como o novo elemento.
Portanto, vamos ajustar esta lógica na próxima palestra.